ah well good morning it's Saturday
ah zvakanaka mangwanani mangwanani ndiwo Mugovera
morning my time not your time since this
Mangwanani nguva yangu haisi nguva yako kubvira ichi
is on demand backstage pass if you've
iri kukumbira backstage pass kana iwe uri
been following my blog bald nerd calm
ndanga nditevera blog yangu bald nerd yakadzikama
then you know that I've been really
ipapo iwe unoziva kuti ndanga ndiri chaizvo
excited and experimenting with the use
kufara uye kuedza nekushandiswa
of a DSLR for for video broadcasting and
ye DSLR yekutambira mavhidhiyo uye
using Telestream Wirecast
uchishandisa Telestream Wirecast
so we're talking as a live camera source
saka tiri kutaurira sehupenyu hupenyu hwekhamera
now of course there are expensive DSLRs
ikozvino zvechokwadi kune mari inodhura yeDVDLRs
that have clean HDMI output and of
iyo yakachena HDMI yakawanikwa uye ye
course the reason that we you know
nyaya chikonzero chatinoziva iwe
backing up a bit the reason that we want
kutsigira zvishoma chikonzero chatinoda
to use a DSLR is the fact that it has a
kushandisa DSLR ndeyekuti ine
honkin huge sensor and the
honkin big sensor and the
interchangeable lenses allow for
shanduro dzinoshandiswa dzinobvumira
extremely high quality video compared to
zvakanyanya kwazvo purogiramu yakaenzaniswa ne
the form factor and the and the cost so
iyo fomu chinhu uye iyo uye mari iyo
the camera that I'm looking at is a d50
kamera yandiri kutarisa i d50
100 from Nikon it comes with an 18 to 55
100 kubva kuNikon inouya ne18 kusvika ku55
millimeter kit lens and they're
millimeter lens lens uye ivo
available now that they're a little bit
inowanika ikozvino kuti yava zvishoma
you know their past stock you can get
iwe unoziva maitiro avo apfuura iwe unogona kuwana
them refurbished for about 350 bucks and
ivo vakagadziridzwa kusvika anenge 350 bucks uye
of course you can also get them new for
zvekuti iwe unogonawo kuvawana idzva
about 500 550 bucks in around there
inenge 500 550 bucks iri kumativi ose
you'll find the links for that as well
iwe uchawana hukama hwezvazvo zvakare
if you want to see pricing make sure you
kana iwe uchida kuona mutengo uone kuti iwe
go to my blog bald nerd comm and you'll
enda ku blog yangu bald nerd comm uye iwe uchaenda
be able to find pricing by following
kukwanisa kuwana mutengo nekutevera
some of the links that I have there for
zvimwe zvekubatanidza kwandinayo ikoko
B&amp;H and Amazon and all that so speaking
B &amp; H uye Amazon nezvose zvichitaura
about the sensor size I mean these are
pamusoro pehukuru hwesinzwi ndinoreva izvi ndizvo
it's it's a standard DSLR and Nikon is
iyo ndiyo DS DS uye Nikon iri
known for making really great cameras so
anozivikanwa nokuita makamera makuru chaizvo saizvozvo
what I have done I've got a d50 100 here
izvo zvandakaita ndakawana d50 zana pano
now we got this refurbished and it cost
ikozvino tava nekugadziridzwa uku uye inodhura
three hundred and fifty some odd dollars
mazana matatu nemakumi mashanu emamwe madhora asinganzwisisiki
plus tax came with the kit lens now I
pamwe nemitero yakauya nechitsipa lens ikozvino I
had to also buy a couple of accessories
aifanira kutengawo zvigadzirwa zvechipiri
for it for broadcast so we've got a
nokuti nokuda nhepfenyuro saka tine munhu
shotgun microphone for for when we're
pfutikoni kamakironifoni nokuda kwekuti tiripi
shooting in the field I got a bunch of
kupfura mumunda ndakawana boka
SD cards and extra batteries and
Kadhi kadi yeSAD uye mabhatiri ewedzera uye
chargers and stuff one of the things
masheja uye chinhu chimwe chezvinhu
when you're shooting live video though I
apo iwe uri kupfura uri mupenyu video kunyange ini
don't know about your Telestream
hazvizivi nezveTelestream yako
Wirecast broadcast but fact is as ours
Wirecast nhepfenyuro asi chokwadi ndechokuti seyedu
is an our solid broadcasting so
iri kushandiswa kwedu kwakasimba zvakadaro
got about you know 20 minutes before the
chava pedyo iwe unoziva maminitsi makumi maviri pamberi pe
show where cameras have to all be up and
kuratidze kuti makamera anei kune vose uye
white balance and and we have to set the
mhepo yakachena uye uye tinofanira kuisa iyo
exposures and we have to have the
kutsvaga uye isu tinofanira kuva ne
cameras up because HDMI being not hot
makamera nekuti HDMI haisi kupisa
swappable if we have the cameras down
tisinganzwisisiki kana tine makamera pasi
and then we turn them on and
uye zvino tinovaendesa mberi uye
everything's already live we're gonna
Zvinhu zvose zviri kurarama kare isu tiri gonna
blue screen of death or Windows
chinyorwa chebhuruu cherufu kana Windows
broadcast server so that's not a good
kuparadzira server kuitira kuti zvisizvo zvakanaka
situation
mamiriro ezvinhu
so there's a couple problems with the
saka pane vaviri nezvinetso
d50 100 out of the box first problem is
d50 100 kubva mubhokisi dambudziko rekutanga nderokuti
that the kit lens and getting a little
kuti kititi ichire uye kuwana zvishoma
bit closer for you this kit lens this is
taurira pedyo newe chikwata ichi ichi ndicho
the focus ring here okay
iro rinonyanya kumira pano okay
so if i zoom in and out you'll notice
saka kana ndikazorora mukati uye kunze iwe uchaona
that the focus ring in fact moves in and
kuti rinongedzo rinowanikwa mukati uye
out of the camera so that's not a good
kunze kwekhamera saka hazvisi zvakanaka
scenario if you want to use a follow
mamiriro ezvinhu kana iwe uchida kushandisa tsvaga
focus device like which you're
tsvaga chinhu chakafanana newe
definitely gonna want to do because DSLR
Zvechokwadi inoda kuita nokuti DSLR
the autofocus sucks plain and simple I
the autofocus sucks plain and simple I
don't care how good they say it is
havana hanya kuti vanotaura sei zvakanaka
you'll see it in the in the
muchaona vari muna
specifications even a gh4
tsanangudzo kunyange gh4
sucks so don't depend on autofocus at
inonwisa saka hazvirevi pane autofocus at
all you are going to have to have a
zvose zvauri kuda kuva nazvo
camera operator or you're gonna have to
camera operator kana iwe uchatoda
stand very very still after you set it
mira zvakanyanya kwazvo mushure mekunge iwe uzviise
up so as a cheap solution just to get us
zvichikwira sechinhu chiduku chisarudzo kuti tiwane isu
up and going here's what I got a focus
kumusoro uye kuenda pano ndizvo zvandakaisa pfungwa
and zoom controller ring so I haven't
uye kuvhenekera mutevedzeri ring saka handina
even opened this yet but basically okay
kunyange akazarura izvi asi zvakadaro zvakakodzera
so this just goes on to the lens with
saka izvi chete anoenderera mberi kusvika izvo pamwe
velcro so this is going to go on the
velcro saka izvi zvichaitika pane
outer edge of the lens where the focus
kumucheto kwekunze kwe lens uko inotarisa
is and if all goes well if this stays on
iri uye kana zvose zvikafamba zvakanaka kana ichi chikarambira
let's see it's not flexible at all sure
ngationei hazvina anonzwisisa pane zvose chokwadi
oh there we go oh you do have to
oh apo tinoenda oh iwe unofanirwa
actually pull it awfully tight guys
kunyanya kuvhomora zvisingatauriki varume
okay so that's on there now so now I've
Zvakanaka saka zviripo ikozvino ikozvino ndave
got this this gear mechanism okay so now
akawana iyi iyi gear mechanism yakanaka saka ikozvino
as i zoom in and out I've got the
sezvo ini kuenzanidza mukati uye kunze ndinayo
ability to just use a gear to adjust my
mano okushandisa chete gear kuti agadzirise ini
focus now I want to show you what we're
Tarisa ikozvino ndinoda kuratidza iwe zvatiri
actually using right now the only way I
chaizvoizvo kushandisa iko ikozvino nzira chete ini
can do that because we're using the
vanogona kuita izvi nokuti tiri kushandisa iyo
camera is to actually shoot it on the
kamera kuti chaizvoizvo kupfura pamusoro
DSLR so you'll you'll have a bit of an
DSLR saka iwe unenge uchava zvishoma ane
idea of the difference here in quality
Pfungwa musiyano pano unhu
so I was saying we're shoot
saka ndanga ndichitaura kuti tiri kutema
in ours videos so one of the problems is
mumavhidhiyo edu kuitira kuti rimwe rematambudziko
these batteries they they're yen L for
mabheti aya ivo ivo vari yen L
teens they last about 40 minutes when
vechidiki vanopedza anenge maminitsi makumi mana apo
shooting HD video even less if you're
kupfura HD video kunyange zvishoma kana iwe uri
using the built-in LCD I'm sure we don't
uchishandisa LCD yakavakwa Ichokwadi kuti hatisi
do that because here's what we have so
ita kuti nekuti pano ndizvo tine
I'm using the focus ring adapter now so
Ndiri kushandisa rinongedzo reine ring adapter ikozvino
we're using the consumer camera up there
tiri kushandisa mutengi kamera kumusoro uko
now notice my auto exposure there that's
zvino cherechedzai motokari yangu yekutengesa kune iyo ndiyo
what you want to avoid as well so I'm
izvo zvaunoda kuti uzvidzivirire saizvozvo saka ndiri
going to just calibrate to the floor
kuenda kunongorongedza kusvika pasi
maybe calibrate to something else there
zvichida zvakanamatira pane chimwe chinhu ipapo
we go alright so now there's what I have
tinoenda zvakanaka saka zvino pane izvo zvandinazvo
so this is with the 18 to 55 kit lens
saka izvi ndizvo chete 18 kusvika 55 Kit izvo
you'll notice that it's jerky now that's
iwe uchacherechedza kuti iri jerky ikozvino
our that's our monitor for the camera
yedu ndiyo inotarisa yedu yekamera
operator and usually we have that can of
opareta uye kazhinji tine kuti handigoni
the the monitor built into the camera
iyo yakachengetwa yakaiswa mukati mekhamera
flipped around so that we the the hosts
takapoteredzwa kuti isu tine mauto
of the show can see as well we're not
of anoratidza kuona zvakanaka tisina
gonna have that anymore because the DSLR
gonna uine izvo zvakare nokuti DSLR
won't have live view on the on the
haazove nehupenyu hunoonekwa pane
screen and don't think it might so
chinyorwa uye haufungi kuti zvingadaro
that's that's that that's what that
Ndichocho ndicho icho icho
looks like I think I was recording so so
rinotarisa sekuti ndinofunga kuti ndakanga ndichinyora zvakadaro
that's kind of what we're doing right
Izvozvo zvine mutsa watiri kuita zvakanaka
now now this consumer D s this consumer
iye zvino ikozvino mutengi D s mutengi uyu
camera over there doesn't have nearly as
kamera kumusoro uko haina kufanana
good a quality as a DSLR and that has to
akanaka unhu se DSLR uye inofanirwa
do a game with the sensor size the
ita mutambo pamwe nehukuru hwechenyu
quality of the lens is the
hutano hwe lens ndiyo
interchangeable interchangeability of
kushandurana kushanduka kwe
the lenses and so on so this camera the
the lens uye nezvimwe zvakadaro ikamera iyi
d50 100 is built to take up to 1080p
d50 100 yakavakwa kutora kusvika 1080p
video in order to produce live view
vhidhiyo kuitira kuti tive nemafungiro ehupenyu
output we have to actually hack the
purogiramu yatinofanira kuti tinyatsotora iyo
firmware on my show category 5
firmware pane my show category 5
technology TV we're going to show you
teknolojia yeTV tava kuzokuratidza
how to do that it's extremely easy but
nzira yekuita iyo iri nyore kwazvo asi
you probably want to see someone else do
iwe unogona kunge uchida kuona mumwe munhu achiita
it first so what we have to do is we
kutanga saka zvatinofanira kuita isu isu
have to download the firmware from the
unofanira kutora firmware kubva kune
camera for the camera from the Nikon
camera for the camera from the Nikon
website and we have to hack it so that
webusaiti uye tinofanirwa kuinyorera kuitira kuti
it will allow clean HDMI output so with
iyo inobvumira HDMI yakachena yakakonzerwa saizvozvo
clean HDMI output we can generate a
yakachena HDMI yekuti tinogona kubudisa a
perfect 720p video output from HDMI
yakakwana 720p video yakabva HDMI
there's a mini HDMI output and you can
kune mini mini HDMI yakabuda uye iwe unogona
also go up to 1080i everything is 30
uyewo enda kune 1080i zvinhu zvose zvinokwana makumi matatu nemakumi matatu
frames per second though so that's all
mapfisi pamusi wechipiri kunyange zvakadaro ndizvo zvose
you're gonna get from the HDMI output
iwe gonna uwane kubva kuHDMI yakabuda
but it's crystal clear it looks really
asi ikristal yakajeka inotarisa chaizvo
really
chaizvoizvo
great and we're again going to
mukuru uye isu tiri kuenda zvakare
demonstrate all that so with the
kuratidza zvose izvozvi ne
batteries only lasting about 40 minutes
mabhatiri chete anogara anenge maminitsi makumi mana
that's a problem right when we're live
iyo idambudziko apo patinorarama
broadcasting so what I've done is I've
kuparadzira naizvozvo izvo zvandakaita ndezvangu
gone picked up this adapter again there
asiya kutora adapter iyi zvakare
are links for this in my blog but you
ndezvekubatana kweizvi mubhuku rangu asi iwe
can go to shop category five dot TV what
anogona kuenda kunotenga chikamu chechishanu dot TV chii
they've done is it's pretty smart it's a
ivo maita chinhu kuti runako akangwara ari
battery pack because there's no AC input
bateri pack nokuti hapana AC inopinza
on this camera right so it is an e L 14
pane iyi kamera zvakarurama saka i e 14 L
battery pack and it just goes in where
bateri pack uye inongopinda mairi
the battery goes on the camera and
bhatiri inofamba paikamera uye
you've just got a cable hanging out of
iwe uchangotora kambo yakanamatira kunze
your camera and that's got the the AC
kamera yako uye iyo ine AC
transformer pack and plugs right into I
transformer pack uye inogadziridza muI
would say a UPS would probably be your
vangati UPS ingangove yako
best bet reason I would plug this into a
zvakanakisisa kutengesa chikonzero ndaizogadzira izvi mu
UPS and not into the wall or into a
UPS uye kwete mumadziro kana kuti a
power bar is because you are not going
simba bhaa ndechekuti iwe hausi
to have any battery power on your camera
kuti uve nesimba chero ripi rebheteri pane kamera yako
so if the power were to fluctuate or go
saka kana simba racho richizochinja kana kuenda
out for a moment your camera's gonna
kunze kwekanguva kamera yako inotora
shut off so this I would power from a
akavhara naizvozvo izvi ndinoda simba kubva
UPS just to give you that little bit of
Ups chete kuti akupe kuti zvishoma
extra battery backup so that if the
kuwedzera kwebhetri kuchengetedza kuitira kuti kana iyo
power does go out you've still got power
simba rinobuda kunze iwe uine simba
going to your camera but that's all
kuenda kumera yako asi ndizvo zvose
there is to it so that's a really cheap
pane kuti kuitira kuti ari chaizvoizvo zvakachipa
part I mean that one I got for about 30
chikamu ndinoreva kuti mumwe wandinenge ndine makumi matatu
something dollars you can get them you
chimwe chinhu chemadhora iwe ungavawana iwe
know thirty to fifty dollars kind of
uzive rudzi rwemadhora makumi matatu kusvika makumi mashanu
range there are a couple of cheaper ones
rutivi ikoko kune vamwe vaviri vasina mari
too now I went with a brand name
uye iye zvino ini ndakaenda nezita rezita
Polaroid one thinking that maybe I want
Polaroid mumwe anofunga kuti pamwe ndinoda
to stay away from some of the the
kuti ugare kure nedzimwe dze
cheaper ones just because of the fact
vanotsika chete nekuda kwechokwadi
that this is going to be used for
kuti izvi kuenda kushandiswa
broadcast and I don't want to have any
kuparidzirwa uye ini handidi kuva nechimwe
problems with you know the bad
matambudziko newe anoziva zvakaipa
capacitors in the transformer or
capacitors in the transformer or
something like that suddenly happening
chimwe chinhu chakadai chinoitika kamwe kamwe
okay so next up is okay well I talked
Zvakanaka saka zvakasimuka zvakanaka zvakanaka ndakataura
about follow focus follow focus of
pamusoro pekutevera tsvaga kutevera chinangwa che
course now I'm using a ring adapter for
Ikozvino iye zvino ndiri kushandisa shandisi yemhete ye
now we want to actually put a follow
iye zvino tinoda kuisa muteveri
focus kit on the camera and that's a
Tarisa kate pane kamera uye izvi ndizvo
dial wheel so that the camera operator
dial wheel kuitira kuti kamera inoshanda
can adjust the focus much more easily
anogona kugadzirisa chinangwa chacho nyore nyore
and much more seamlessly so you're gonna
uye zvakanyanyisa zvakanyarara zvokuti iwe uri gonna
need to grab yourself a lens that has
vanofanira kubata muzviitire izvo kuti ane
that doesn't have the problem that the
kuti haana dambudziko kuti
kit lens has so this lens for example
lens lens rine lens iyi semuenzaniso
this is a nightcore 55 to 200 and with
iri usiku hwemasikati kusvika kune makumi mashanu nemakumi maviri nemana
the 1.5 crop factor of the d50 100 this
iyo 1.5 chibage chinokwana d50 100 izvi
is going to actually provide up to 300
iri kuenda chaizvo kugovera kusvika 300
millimetres of zoom so that's pretty
mamita emakiromita okuzorora naizvozvo akanaka
decent for a cheap lens so with this
rakanaka kune lens risingabhadharwi neizvi
lens now we've got you notice that the
lens ikozvino taona kuti iyo
focus
tarisa
ringg does not move and the zoom ring
ringg haifambisi uye inozora ring
does not move so the fact that the focus
hazvifambi saka ichocho chinotarisa
ring does not move is brilliant because
rin'i harufambi brilliant nokuti
you're gonna be able to set this in the
iwe unogona kukwanisa kuisa izvi mukati
camera rig with the follow focus on the
kamera rig neyo inotevera teerera pane
the focus ring and you'll be able to
iro rinotarisa uye iwe uchakwanisa
adjust the focus with the dial because
gadzirisa zvinotarisana nedial nokuti
that doesn't move so that's pretty good
izvo hazvifambi saka zvakanaka
it comes with the the little lens hood
iyo inouya neyiduku lens hood
as well not a big deal you'll probably
uyewo haana hombe zvimwe rauchagara
want to put something a little bit
vanoda kuisa chimwe chinhu zvishoma
larger on that if you're working with
chikuru pane izvozvo kana uri kushanda navo
studio lights and stuff that you know in
Studio mwenje uye zvinhu kuti iwe unoziva
here we've got the fluorescents above
pano tine fluorescents kumusoro
our heads so we would definitely want to
misoro yedu saka isu kuti unoda zvechokwadi
have a decent something blocking the
vane chinhu chakanaka chinovhara iyo
reflections off of the lens so we don't
kufungidzirwa kubva kune lens saka hatiiti
get lens flares because after all
tora lens flares nokuti mushure mezvose
this ain't Star Trek okay so anything
iyi haisi Star Trek yakanaka saka chero chii
else you guys want to see beyond that I
zvisinei iwe vanhu vanoda kuona kunze kwekuti ini
picked up these days you can get SD
wakatora mazuva ano unogona kuwana SD
cards ultra cheap so what I've done is I
Makadhi Ultra chipa saka chii ndakaita Ndini
picked up a couple of little 4 gig SD
akatora zvishoma zvishoma 4 gig SD
cards because they're only 5 bucks so
makadhi nokuti vanongova 5 mabhati zvakadaro
the reason I did that is I figured ok
chikonzero ndakaita kuti ndini mawana OK
I'm gonna need three firmwares for my D
Ndine gonna kudiwa firmwares matatu D yangu
5100 I'm going to need one for shooting
5100 Ndiri kuda imwe yekutema
pictures which is going to be the stock
mifananidzo iyo ichava yero
firmware I'm going to need a firmware
firmware Ndichatsvaka firmware
for shooting video in the field which
nekuda kwekupfura mavhidhiyo mumunda iyo
means the camera LCD is going to have
zvinoreva kuti LCD kamera ichava nayo
all of the controls on screen and I'm
zvose zvekutonga pahwindo uye ini ndiri
going to be recording to SD card so I
kuenda kunyoresa kadhi reS SD kuti ini
need a firmware to actually do that
unoda firmware kuti uite izvozvo
because my final firmware is the one for
nokuti yangu yekupedzisira firmware ndeye
live broadcasting where in order to
kuraramira kuparadzanisa uko kune
generate clean hdmi output it has to
generate clean hdmi output it has to
actually remove all of these settings
zvirokwazvo kubvisa zvose izvi zvigadziriro
and on-screen display stuff from the LCD
uye pa-skrini zvinoratidza zvinhu kubva kuLCD
because it's a mirror image going out
nokuti girazi mufananidzo uchibuda
over HDMI so I have to have those three
pamusoro peHTMLMI saka ndinofanira kuva nevatatu ivavo
firmwares in my bag ready to flash at
shingaires muhomwe yangu yakagadzirira kutsvaga pa
any time so I've bought three different
chero nguva iyo saka ndakatenga zvitatu zvakasiyana
SD cards micro SD with an adapter just
SD makadhi micro SD ane adapta chete
so that I can vary so I can generate the
saka ini ndinogona kusiyana-siyana kuitira kuti ini ndive nekugadzira iyo
firmware now and take them with me
firmware zvino uye uende navo neni
everywhere I go and I can flash my my
kwose kwandinoenda uye ini ndinokwanisa kutora yangu yangu
camera at any given time so if I need to
kamera chero nguva saka kana ndinofanira
shoot in the field I can reactivate the
kupfura mumunda ndinogona kuisa zvakare
on-screen display okay so that's really
pa-skrini kuratidzika zvakanaka saka izvo chaizvoizvo
all that you need to see right now
zvose zvaunoda kuti uone ikozvino
really it's about the AC adapter being
Zvechokwadi ndeye AC adapter kuva
ready for follow focus I think we're
Kugadzirira kutevera zvakanyanya Ndinofunga kuti tiri
probably gonna if the 200 millimeter
zvichida gonna kana 200 millimita
lens will work in this space I'm not
lens inoshanda munzvimbo ino ini ndisiri
sure well it's probably got too
chokwadi zvakanyatsove zvichida zvakare
telephoto to it but for now we're gonna
telephoto kwairi asi ikozvino tiri gonna
use the 1855 in studio and see how that
shandisa 1855 mu Studio uye kuona kuti
works
mabasa
I've also one of the things is I've got
Ndine chimwe chezvinhu zvandinezvo
a nice long 25-footer hdmi cable which
iyo yakanaka yakareba 25-footer cablemi cable iyo
is going to give us some more
iri kuzotipa zvimwe zvakare
flexibility because right now we're
Kuchinja-chinja nokuti ikozvino tava
limited with this consumer camera it
inopera nemutengi kamera iyi
doesn't have enough oomph behind the
hauna oomph yakakwana shure kwe
HDMI to pump out a signal more than
HDMI kubudisa kunze kwechiratidzo kupfuura
about six feet I don't know maybe it's a
anenge mamita matanhatu ini handizivi kuti i
10 foot cable 15 foot cable if I go any
10 netsoka kabhedhi 15 netsoka kabha kana ndikaenda chero ani zvake
longer if I try putting a 25 foot cable
kwenguva yakareba kana ini ndichiedza kuisa tambo yemakumbo 25
on it it's just a black screen when we
pane iyo ichingoti chisiki chena apo isu
pull it in to capture so so I'm gonna
kuibata kuti inotora saka ini ndiri gonna
try that with this this you know
edza izvozvo nezvozvi iwe unozviziva
semi-decent 25-footer cable and see if
semi-yakanaka 25-footer cable uye ona kana
that's gonna give enough signal off of
Ndizvo zvaungapa hurumende yakakwana kubva
the HDMI on the DSLR so that's what
iyo HDMI pane DSLR saka ndizvo
we're up to I'm excited to be putting
tava kukwira kuti ndiri kufara kuisa
that together and what you're gonna get
izvo pamwe uye zvaunenge uine
to do is if you want to see it actually
kuti uite kana iwe uchida kuzviona chaizvoizvo
come together here at the studio you'll
Uyai pamwe chete pano mu studio iwe uchaenda
want to watch the features so I'm gonna
ndinoda kutarisa zvinhu zvakadaro ini ndiri gonna
be posting those in the Telestream
ugoisa izvo zviri muTelestream
forums under Wirecast for Windows I'm
maforamu pasi peWedcast for Windows Ndiri
going to be posting them on my blog bald
ndichava kuisa pa blog yangu bald
nerd comm and of course it's going to be
nerd comm uye zvechokwadi ichave
a part of backstage pass if you've got a
chikamu chekudzokera shure kana iwe uine
Roku make sure you add the category 5
Roku ita kuti iwe uwedzere chikamu 5
technology TV channel if you haven't
teknolojia yeTV channel kana iwe usina
already done so and you'll find under
izvo zvave zvaita saizvozvo uye uchawana pasi
special features you'll see a feature
Zviitiko zvakasiyana iwe uchaona chimwe chinhu
called backstage pass which is anything
inonzi backstage pass iyo iri chinhu
that happens behind the scenes here
izvo zvinoitika kumashure pano
that's where it ends up so things that
ndiyo iyo inopedzisa saka zvinhu izvo
don't actually air on the show but it
hausi kunyatsotarisa pazhizha asi iyo
has to do with behind the scenes so
rine chokuita nechekumashure kwezviitiko saizvozvo
check that out if you haven't already
chengetedza kuti kunze kana iwe usati watove
done so make sure you follow us and
waita saka ita nechokwadi chokuti iwe unotevera isu uye
subscribe to us on YouTube please
nokunyora magwaro kwatiri pamusoro YouTube ndapota
youtube.com slash category-five TV also
youtube.com slash chikamu-shanu TV zvakare
youtube.com slash Linux tech shows where
youtube.com slash tech Linux inoratidza kupi
you'll find some of our little bites and
iwe uchawana zvimwe zviduku zvedu uye
our category 5 TV newsroom so we've got
yedu yechitanhatu 5 TV newsroom kuitira kuti tive
a couple channels they're available to
nzira dzinoverengeka dzavari kuwanika
you and in the meantime excited to be
iwe uye panguva ino unofara kuva
putting this together for you I think
kuisa izvi pamwe chete kwauri ndinofunga
it's gonna work
zviri gonna basa
we did run a test you'll see on my blog
isu takamhanya muedzo iwe uchaona pa blog yangu
bald nerd comm ran a test tally you were
Bald nerd wakatanga chiratidzo chaunenge uri
there I hooked up the DSLR 2 to our TV
ipapo ndakasimudza DSLR 2 kuTV yedu
at home a 720p flatscreen and I just let
kumba kumba 720p flatscreen uye ini ndinongorega
it run with the hacked firmware with the
iyo inomhanya pamwe chete nekoderedware firmware ne
AC adapter and we ran at what tali about
AC adapter uye isu takamhanyira pane tali
an hour and a half we ran the camera
awa nehafu takamhanya kamera
about an hour and a half at home a
inenge awa nehafu paimba a
she's really engrossed what do you play
iye anonyanya kushamwaridzana chii chaunoita
she's playing lemmings lemmings my kids
iye ari kutamba lemmings lemmings vana vangu
just discovered the Sega Genesis and
akangoona Sega Genesisi uye
it's a wonderful thing she's gonna blow
chinhu chakanakisisa chaanoita
him up she says so you know what I'm
iye iye anotaura saka iwe unoziva zvandiri
thinking I'm actually gonna put this
ndichifunga kuti ndiri kunyanya kuisa izvi
thing up on the tripod and connect it in
chinhu pamusoro pechetatu uye chibatanidze nacho
and and see how it works so let's do
uye nekuona kuti inoshanda sei ngationei
that
izvo
okay so I've already flashed the hacked
Zvakanaka saka ndave ndatovhenekera
firmware into the d50 100 so I'm just
firmware mu d50 100 saka ini ndakarurama
gonna basically be able to plug all this
gonna kumboda kukwanisa chivhariso izvi zvose
in hook it up plug it into our mage well
inokwata iyo iyo yaiisa mumapapiro edu zvakanaka
capture card and see how it goes oh I
tora kadhi uye ona kuti inofamba sei O I
wonder if I should switch out the stock
zvishamisika kana ini ndichifanira kubuda mudura
lens and actually give it a go with the
gogorosi uye mukapa izvozvo ndiende
200 mil let's see what happens it one of
200 mil ngationei chii chinoitika icho chimwe
the great things about about this whole
zvinhu zvikuru pamusoro peizvi zvose
rig is the fact that you can buy these
kugadzikana ndechokuti iwe unogona kutenga izvi
cheap lenses I say cheap I mean you can
lenzi dzisina mari ndinoti zvishoma ndinoreva iwe unogona
get lenses as cheap as like a hundred
tora lensi sezvinodhura sezana zana
bucks that will do all different things
zvigaro zvichaita zvinhu zvose zvakasiyana
for you in different studio environments
nokuda kwako mune zvakasiyana-siyana zvema studio
so if you're shooting in a church for
saka kana uri kupfura mukereke nokuda
example something like this the 200 mil
muenzaniso wakadai seyi 200 mil
that gives you 300 millimeters with the
iyo inokupa iwe 300 millimetres ne
1.5 crop factor this is going to be
1.5 chibage chikonzero ichi chichava
great for shooting all the way up to the
guru nokuda kwokupfura kwose kusvika kune
to the podium from the back of the
kusvika kumapuramu kubva kumashure kwe
church so you just get a nice solid
chechi kuitira kuti uwane zvakanaka zvakasimba
tripod make sure nobody's tripping over
trifodhi dzinova nechokwadi kuti hapana munhu anotsika
wires and stuff and you can you can do
nhare uye zvinhu uye iwe unogona kuita
it there you go so what am I gonna get
Ikoko ndiko kwaunoenda saka ndinowanei
here as far as what kind of crop that's
pano kusvika kune rudzi rwezvirimwa izvo
a bit tight that's as far back as I can
zvishoma zvakasimba zviri kumashure sezvandinokwanisa
go now if I could back up the camera a
enda ikozvino kana ndaikwanisa kusimudzira kamera a
little bit does that make a difference
zvishoma zvishoma zvinoita izvo zvinopesana
because I might be able to do the 25
nokuti ini ndinogona kukwanisa kuita
foot yeah that's not bad but look at
rutsoka hongu rwakaipa asi tarisai
what we can do we can get right in there
izvo zvatinogona kuita tinogona kupinda mukati imomo
we got to go manual focus remember look
Tinofanira kutarisa kunyanya kurangarira kuyeuka
at that
panguva iyoyo
this is recorded to sd card right now
izvi zvakanyorerwa sd kadi ikozvino
but I'm gonna be changing that in just a
asi ini ndiri kungova kuchinja izvozvo mune imwe chete
moment okay so let's see what what
Nguva yakakodzera saka ngationei chii
happens here 25 foot I don't even know
zvinoitika pano 25 tsoka ini handizivi
if this is gonna work
kana izvi zvichishanda
nice thin cable anyway if it does work
yakanaka tsvuku cable kana zvakadaro kana ikashanda
I'll be pleased about that in here one
Ini ndichafara pamusoro peizvi mune imwechete
of the things I want to do is make sure
yezvinhu zvandinoda kuita ndeyechokwadi
that this is got something to grab that
kuti izvi zvine chimwe chinhu chokubata icho
cable if it gets tripped on so I'm just
waya kana chinozadzwa apingirishwa pamusoro saka Ndinongova
gonna I'm gonna use the the camera strap
gonna ndava kushandisa ganda rakamera
actually which I'll probably end up
izvo zvandisingazopedzisira ndapedza
removing if this ends up being our
kubvisa kana izvi zvikaguma kuva vedu
a-roll a-roll not to be mistaken for a
a-roll--roll isingafaniri kukanganisa ne
hole there we go
gomba ipapo tinoenda
there that just gives us something to
uko kunongotipa chimwe chinhu
grab onto so that's that gives us a good
kubata pane izvozvo izvo zvinotipa zvakanaka
amount of length here she said let's see
chiyero chehurefu apa akati tendei tione
if I can go straight into the card
kana ndikakwanisa kupinda makadhi
without crashing the computer there we
pasina kukanganisa kombiyuta ipapo isu
go
enda
all right just turned off and now it's
zvose zvakanaka zvakangobviswa uye zvino zviri
back on again
kudzokera zvakare
there we go remember I'm on battery
apo tinoenda tichiyeuka ini ndiri pabhateri
right now see if I can set up a shot
ikozvino ona kana ndikwanisa kuisa pfuti
okay so here we are pulling live video
okay saka pano tiri kutora vidiyo yehupenyu
off the DSLR I think I'm a little out of
kubvisa DSLR Ndinofunga kuti ndiri muduku zvishoma
focus I don't have a somebody here to
tarisa ini handina mumwe munhu pano
run focus for me pulling live video off
ngirai kutarisa kwandiri ndichikwevera vhidhiyo live
the DSLR at 720p into Telestream
iro DSLR pa 720p kuTelestream
Wirecast
Wirecast
so if my lips are moving at the right
saka kana miromo yangu ichifamba nenzira yakarurama
time
nguva
focus looks great I love the narrow
Tarisa maonero anotarisa zvikuru ini ndinoda shoma
field of field of focus there the f-stop
munda wemunda wekutarisa kune f-stop
that's cool doesn't that look super good
iyo inotonhorera haisi iyo inotarisa yakaisvonaka
on camera mug is out of focus bring it
pane kamera mug isingabviri kuunza nayo
into the focus I can't get that from a
mukutarira ini handigoni kuwana izvozvo kubva a
consumer Dias consumer camera like you
mutengi Dias nevatengi kamera sewe
can from a cheap DSLR so now I do feel
inogona kubva kuDSLR inodhura saka zvino ndinonzwa
like it's stretched out I'm not sure if
sezvo yakatambanudzwa ini handizivi kana
that is the camera or if it's Wirecast
iyo ndiyo ikamera kana iine Wirecast
I'm going to take a look at my shot here
Ndiri kuzotarisa pfuti yangu pano
make sure that the aspect ratio is yeah
Iva nechokwadi chokuti chiyero chezviyero ndiwe hongu
so I'm definitely stretched out I'm not
saka ndakanyatsotambanudzwa ini handiri
this fat I need to look at perhaps the
mafuta aya ndinoda kutarisa zvimwe
frame is a little bit off in the hacked
chimiro chinenge chidiki zvishoma mumakumbo
firmware so now I could manipulate that
firmware saka zvino ndaigona kushandisa izvi
but it's not perfect yet so we're gonna
asi hazvina kukwana asi zvakadaro tiri gonna
play around with it and see what what I
tamba-famba nayo uye ona kuti chii ini
can come up with
anogona kukwira
let's sit where I'm in focus so there
regai tigare kwandinenge ndakatarisa kuitira ipapo
you have it so this is running off of
iwe izvozvo izvi achimhanya kubva
the 25 foot cable so I moved the camera
25 Rutsoka wire saka ndakatamira kamera
back a little bit it's coming through
kutsigira zvishoma zviri kuuya kuburikidza
our seven-inch camera monitor so we can
our seven-inch camera monitor so we can
actually see the the live view from the
chaizvoizvo kuona iyo maonero ari kurarama kubva kuna
camera as well as pull it into
kamera pamwe chete nekuikurira
Telestream Wirecast and I'll show you
Telestream Wirecast uye ini ndichakuratidza
how all that's done in the future videos
kuti zvose zvakaitwa sei mumavideo emangwana
as well but this looks a lot better and
pamwe chete izvi zvinotarisa zviri nani uye
I don't have the lights on this looks a
Handina mwenje pane izvi zvinotarisa a
lot better than than what we were
zvakawanda zviri nani pane zvatiri
pulling on the little consumer camera
kudhonza pamusana muduku kamera
that is for sure so I'm excited to tweak
iyo ndeyechokwadi saka ndinofara kune tweak
things get that crop factor a little bit
zvinhu zvinowana chibage ichocho zvishoma
better
zviri nani
so that I'm not kind of squished this
saka ini handisi munyoro wechekodha iyi
way and stretched out this way cuz
nzira uye akatambanudza nzira iyi cuz
that's not gonna you know the camera
hausi iwe waunoziva kamera
adds ten pounds will don't add 20 come
anowedzera pondo gumi achaita regai kuwedzera 20 kuuya
on come on camera so we'll get that
tinouya pane kamera kuitira kuti tiwane izvozvo
fixed as well I'll talk to the guys over
yakagadzirirwa zvakare ini ndichataura nevarume
a nikon hacker and see if it's something
mumwe weNicon hacker uye ona kana chiri chimwe chinhu
that they need to do or if it's
izvo zvavanofanira kuita kana kana zviri
something I can do in the camera we'll
chimwe chinhu chandingakwanise kuita mumamera tichaenda
play around all right that's all that I
tamba tichitenderedza zvakanaka izvo zvese izvo ini
need to show you for today but I hope
Ndinoda kukuratidzira nhasi asi ndinovimba
you enjoyed this little segment and I
iwe unofara iyi chikamu chiduku neni
will see you soon
achakuona iwe nokukurumidza
looking sharper than ever take care
kutarisa zvakanyanya kupfuura kare kare kutarisira